他犯了滔天大罪
昨晚烧了魏家村 害了46条性命啊
今日我们谢家
就当着全楚都百姓的面
杖毙此凶徒以谢罪
对不起
（楚都）
让你这个家主
也被那些族老责骂
说什么傻话？
我是你的兄长 自然要护着你
只可惜此事事关重大
族老们群情激愤
就算我是家主
也不能为你开脱
九弟
我相信你是无辜的
等我走了
那些老头就不会找你麻烦了
想去哪里？
可有什么打算？
天地广阔
总有一个容身之地吧
这个唯有咱们谢氏嫡系才能见的秘药
有回阳救逆之功效
你把它带在身上
以备不时之需
客官 不好意思 今天不迎客
-不迎客 不好意思啊
-是
-不好意思 不迎客
-不好意思
太傅 这凤临阁的鹿肉和炮豚
都是一绝啊
再来一碗铏羹 那更是美味啊
不如…
一碗面足矣
当年外戚杨氏、赵氏煊赫的时候
光一顿饭
便是寻常百姓家一年的嚼用啊
外戚掌权 可见一斑
太傅
这谢氏气焰还是要打压呀
没错 没错呀
不能再养出杨氏、赵氏了
我巴不得再出一个杨氏、赵氏
先前的皇子之乱
如今的幼子皇帝、朔漠入侵
追究起来
都是外戚祸乱的缘故
如今的民众
恨透了外戚
谢氏一旦逾矩
纵使他们百年清名
天理也难容啊
太傅言之有理 言之有理啊
谢燕芳此人奸猾
行事老练
最擅长博好名
如今为国舅
很多民众都将国朝重任
寄予他身上
声望更大
不过谢氏也不是只有谢燕芳
别的不说 他的兄弟谢燕来
就颇有赵氏、杨氏的飞扬跋扈之态啊
这个谢燕来倒是不一般啊
还能蛊惑圣上呢
与其说谢燕来蛊惑圣上
不如说蛊惑的另有其人
长公主对谢燕芳肯定是不信的
但是对谢燕来
却是另眼相待
那这又是为何呀？
或许
想再扶持出来一个新的国舅
让谢氏内讧
这兄弟阋墙最忌名位之争
谢燕来得长公主赏识助力
若真想争上一争
那谢燕芳免不得要头疼啊
父王
据眼线最新消息来报
楚岺已昏迷多日
可能快要不行了
珣儿
你看为父身后这炉丹火
文火慢煨
方能成丹
武火急攻 不过是一场空
你在望城与朔漠贸然合作
一败涂地
你可知错？
父王
望城一役 儿臣本是准备周全
若非楚朝横插一脚…
出了纰漏 便算不得周全
父王
好在儿臣
已将朔漠残部清理干净
不会留下任何隐患
父王放心
为父跟你说了多少次了？
成大事者 当如这炉丹火
要沉得住气
方能静待时机
儿臣并不这样觉得
朔漠与大楚开战已经有些时日
可是却一直都不温不火
楚都捷报频传
让人觉得
朔漠不过是在虚张声势而已
其实非也
朔漠真正的王军
一直在等
等的就是一个一击毙命的机会
这个机会就是楚岺死
你还是太过心急了
朔漠狼子野心 岂能是轻信的盟友？
父王
您就让我带兵去云中郡吧
朔漠王军已经集结出发
朔漠此行志在必得
楚岺 强弩之末
招架不了多久
到了我们力挽狂澜的时候了
就算他死
楚家军也能与朔漠一战
你要做的是
率兵去楚都
护驾
是
-去叫钟叔
-是
丫头 斥候来报
朔漠王军突袭 铁骑已过黑水岭
距云中郡不足百里
沿路烽燧尽灭
恐不久便要至城下
我们需得早做打算啊
看来朔漠王也知道父亲的状况啊
知道时机到了
将军的消息一直保密
不知道为什么…
天下没有不透风的墙
这个时候再追查奸细
没有必要
既然朔漠王亲自率兵前来
那就由我这个女儿
代替阿爹
领大军迎战吧
大战之际主将不在
势必会影响军心
由我这个女儿
代替父亲领兵出征
到底还是差了一点
但还好
如今的我不仅仅是楚岺之女
还是大楚的镇国长公主
云中郡副将钟长荣听命
在
摆长公主仪仗
出征
高阳谢氏的密辛
果然比想象中还要精彩啊
“凡谢氏子弟
受降者
不论缘由 就地诛杀
尸骨不得进祖坟”
“谢氏秘药
活死人 肉白骨
家主亲掌
非嫡系不可见”
活死人 肉白骨？
有意思
朔漠得知楚将军病重
集结四十万大军压境
欲一举吞下云中
钟叔
你带主力正面迎击朔漠主力
遵命
-我随老钟一起
-不
你带先锋营从左翼冲出
取道鹰嘴谷
绕至朔漠大军后方突袭
和钟叔一起前后夹击
打乱朔漠大军的攻势
是
若拿不下鹰嘴谷 军法处置
鹰嘴谷位置重要 朔漠人也是知道的
-必定派重兵把守
-末将领命
誓死必破鹰嘴谷
即刻出发
是 末将誓与云中共存亡
此战
我要让朔漠人知道
我大楚疆土寸土不让
（云）
朔漠趁我大楚国朝动荡
先帝驾崩
新帝年幼之际
侵我边郡
伤我国民
我身为镇国长公主
天下子民皆当护佑
本宫
以大楚长公主之名问罪朔漠
犯我疆土者
杀
伤我国民者
请诸位将士
与我一同杀敌
佑大楚疆土
护大楚万民
-杀…
杀
冲
冲啊
朔漠宵小
也配犯我大楚疆土？
-别死了
-你也是
再这样下去 我们撑不住的
若无援军此战必败 都给我撑住
我们边军就是去死
也要死在战场上
大楚长公主？
谁若是杀了大楚长公主
封侯拜相
杀
你来干什么？
来做一个母亲该做的
主力军消耗严重
若不冲开这关卡
来再多援军都会被困死在这隘口
是阿兰若英
大汗找了19年的叛徒
竟然在这里出现
活捉阿兰若英
到底
还是没能成为你心中那个完美的娘亲
对不起
我能找到突围的办法
不需要你做这种蠢事
那日 你说要替我讨封
今日我便来要了这个封赏
我要你好好活着
你不是想知道
我这些年过得怎么样吗？
你不是想知道我有没有原谅你吗？
你若是去了
这些答案你永远都不知道了
其实我都知道
一直都知道
不要
母亲
别走
别丢下我
娘
将军
是将军 他在给我们擂鼓助威
杀
我娘
让我活下去
全军听令
-杀
‎听这喊杀声
小姐不输将军
正和阿九配合杀敌
阿朝
你一定要活着
将军
阿爹
我们…
-将军
爹
我们赢了
将军
如他所愿
死在了战场上
阿朝
你们都退下吧
-是
我们在鹰嘴谷的关隘
是木棉红替我们炸开的
阿爹没有骗我
我的娘亲
是全天下最好的女人
她善良
勇敢
还很爱我
钟叔
我娘…
她是爱我的
她愿意用性命来护着我
阿朝
你要是心里难过
就发泄出来吧
难过？
我不难过
阿爹亲眼看着我们战胜了朔漠
如今
又能和我娘
在九泉之下团聚
再也不用理会那些世俗的困扰
我替他们开心
传令下去
卫将军楚岺
卒
现在？
可以吗？
朔漠王虽然一路败走
但是战事尚未结束
现在宣告将军已卒
军心会不会动摇啊？
就是现在
让将士们知道
将军与他们一同作战 死在战场
有这样的将军
即便他不在了
在将士们心里也与他们同在
就算朔漠王立刻再来
将士们也无所畏惧
阿爹用尽生平最后的力气
战退了朔漠王
此时宣告他的死亡
悲伤只会带来力量
不会带来恐慌
无所畏惧
所向披靡
大楚
必胜
-送卫将军楚岺英魂
三日未眠
你要熬死自己？
对不起
满意了？
你为什么非要逼我？
非要看我溃不成军的样子 是吗？
谢燕来
将我的冷静自持踩在脚下
你就开心了 是吗？
你知道我为什么不敢闭眼吗？
因为我一闭眼
就是我阿娘临死前的样子
还有我阿爹
咽气前都不曾瞑目的模样
你要我如何面对？
如何不恨 如何不痛？
是你 他本来可以活着
哪怕苟延残喘 至少他活着
至少他是我爹 我不是个孤儿
是你这个杀人凶手
我娘死在我眼前
你又害死了我爹 是你
阿朝
太傅
高阳谢氏的秘药已查清
牵机燃血引
此药毒性奇特
活死人肉白骨皆为假象
每用一次
就离死更近一步
牵机燃血
非人之神力
必受非人之代价
这天下所有的东西
都已经定好了命数
三年前
楚岺战场身负重伤
后迅速痊愈 之后的一年如有神助
接连得胜
身体却每况日下 咳血、眼盲
在他身边能够做到这一切的
只有谢家的九公子
这绝不可能是巧合
太傅的意思是
谢家
用毒药害楚岺？
也不知道长公主知道了
身边最信任的谢燕来
毒死了自己的父亲
会是什么心情
传边郡宣令 卫将军楚岺卒
传边郡宣令
卫将军楚岺卒
-卫将军楚岺卒
-邵尤啊
你猜
谢家这棵百年大树的根基
能不能用大楚战神的命来断？
把消息都传出去
让所有人都知道
是
王爷说得对 即便楚岺死了
朔漠想要攻打云中郡也没那么容易
幸好世子谨慎听劝
没有贸然出兵
这么大好的机会
又被他们给毁了
世子息怒
我们再找时机
楚岺已死
眼下看来
谢燕来最有可能接管边军
这个谢燕来
先是在苍木寨坏了世子好事
如今又帮着楚朝打赢朔漠大战
若是让他接管边军
必成心腹大患
铁英啊
你说
这楚岺死于谢家秘药的流言
既已传到了楚都
这楚岺在云中郡是何等的威望
那些边军
那些受他庇护的流民百姓
你说
谢燕来这个罪魁祸首
能活着离开云中郡吗？
依属下看
难 边民最重情义
若他们认定
谢燕来毒害楚将军…
好
很好
既然流言已经传入到京中
那我们就便再帮他一把
尽快将消息
传到云中郡去
我倒要等着看看
他是如何被愤怒的民意吞噬
死无全尸
（太极殿）
坊间传言
楚岺将军死于谢家毒药
牵机燃血引
虽是流言 传播甚广
谢大人
你怎么看？
本官可不像太傅这般
通晓市井消息
也是今日才听说的
那诸位同僚以为
这等奇毒掌握在一家之手
当如何？
今日是楚岺将军
明日可就难保不是在座的哪位大人了
太傅所言极是
此等剧毒若被有心之人所利用
后果不堪设想
御史大人言之有理
不过本官近日也听闻一件趣事
说是太傅家中
藏着先帝遗物
太傅
你怎么看？
谢大人
先帝之事
无凭无据 岂敢妄言？
太傅不也是空口白话吗？
怎么到了本官这儿
就成了罪过了？
是啊 陛下
楚将军身体抱恙非一日之事
怎么就突然与中毒扯上了干系？
即便是中毒
牵扯上谢家
又从何谈起啊？
与朔漠一战刚获捷报
边防将士还在奋勇杀敌
太傅
传此等谣言
寒了我们将士的心
俗话说“无风不起浪”
谢氏是否有此秘药存在
谢大人
应当心知肚明才是啊
您那九弟
潜伏在楚将军身边
足足五年
这要下毒的话
何愁没有下手的机会啊？
都别吵了
朔漠刚退兵
大楚上下 该一致对外
孤不想听你们吵架
孤就想问
孤的姐姐和舅舅
什么时候回来？
回禀陛下
长公主正在为楚将军守灵
等战事结束 丧事办完
自然就会回来
只不过
斯人已逝
这孝女哭灵
就别拿出来做文章了吧
楚将军乃国之栋梁
应当追封厚赏才是
楚将军虽身死
可为鼓舞士气
此次大胜朔漠
理应加赏边军将士才对
有理
楚将军乃国之柱石
当以国礼厚葬
陛下圣明
谢大人果然是
顾全大局
谢大人以为
这件事情
能瞒多久啊？
太傅既如此笃定
不如等我九弟回来
你亲口问问他？
对了
长公主赐给你那份棺椁
可以送去云中郡
给楚将军
以表哀思
那可是金丝楠木啊
太傅不会舍不得吧？
这才读了多久 就坐不住了？
那密密麻麻的字
看得让人头痛
阿爹
我们来聊聊天吧
聊什么？
再跟我说说我娘的事情呗
阿爹
伤着没有？
喜欢吗？
参见女将军
我好想你们
丫头
我知道你不想听我解释
但是
这样对阿九不公平啊
人人都说你阿爹是大楚战神
从无败绩
只要有楚岺在
边关便永葆安宁
但是你阿爹也是人啊
他也会受伤
他也会有生老病死
三年前
界河一战
-你阿爹身中毒箭
-军医！
-危在旦夕
阿九在那个时候
才掏出了这丸丹药
这箭淬了朔漠的剧毒
可有解法？
箭毒已入体
我先清理毒素
但将军必须好生休养
不能再上阵厮杀
否则 这残余毒素会扩散全身
神仙难救
战事急迫 战场离不开我
将军 不行啊 将军
您现在的身体不能再上战场了
我楚岺要是死
也要死在战场上
-岂可以受困于病榻之中？
-将军
-我要死…
高阳谢家有秘药 一粒可回阳救逆
将军可愿一试？
这药
哪来的？
我临行前 兄长给我的
他不会害我
将军 待小人一验
时间来不及了
只要这药有效
就是鸩毒
我也饮
你阿爹
当它是救命之药啊
当初为了救将军
我们也顾不了这么许多了
何况
如果没有阿九以药吊命
恐怕当日将军就…
末将钟长荣
愿意以性命保证
阿九当日献药之时 已经自陈身份
绝无半点欺瞒之意
实是将军置生死一线
不得不行险一搏啊
报
谢燕来跪街负荆请罪
引起百姓骚乱为难
现场已乱作一团